# O que são tipos de dados em lógica de programação
<details>
<summary>PDF</summary>

[Tipos de dados](/Arquivos/Pdf/Tipos%20de%20dados.pdf)

</details>

### Dados

- Fatos individuais ou mensurações, obtidos e coletados por meio de técnicas de medição ou por observação direta ou indireta.
- Tudo que pode ser observado ou medido de alguma forma, e coletar e guardar em algum meio de armazenamento, pode ser chamado de “dado”.

## Tipos de dados

Os dados são informações brutas a serem processadas por um computador. Podem ser divididos entre : 

- Numéricos (Number) → Tipo primitivo de dado
    
    Lidam com números que podem ser usados para cálculos diretos. Podem ser divididos em 2 tipos :
    
    - Inteiro (Int) → Número inteiro positivo ou negativo (Ex : 5 | -90).
    - Real (Float) → Números positivos, negativos e fracionários (Ex : 5.0   |  -45,23  |  $\dfrac{1}{3}$)
<br>

- Caracteres (Char) → Tipo primitivo de dado
    
    Se referem a caracteres isolados (Letras, números, símbolos) ou sequência de caracteres(Palavras ou frases). Não poderá ser usado diretamente em cálculos.
    
    - Devem ser sempre representados entre aspas simples( ‘ ‘ ) para um caractere ou aspas duplas( ” “ ) para sequencia de caracteres.
    - Podemos chamar de char(uma letra, número, caractere)/ string (Cadeia com mais de um char, número, caractere).
<br>

- Lógicos (Boolean) → Tipo primitivo de dado
    
    Pode assumir apenas 2 estados (Estado binário). 
    
    Os valores podem ser “true=1” ou “false=0” 
<br>    

- Referência → (Compostos)
    
    E formar por uma combinação de dados  de tipo primitivos ou compostos.

<br>

<br>

[Voltar ao inicio](/README.md)
